最後に2つほど画像分類の適用例についてお話をしていきます。
1つ目の例としては、MRIの画像から腫瘍を見つけるということで、ちょっとイラストっぽく描いているんですが、実際MRIの画像っていうのは
結構何ですかね、レントゲンみたいな画像があってですね。
で、そこからこう悪性の腫瘍ですね、そういったものを見つけていくと、こういった分野に関しては、人の経験、お医者さまの経験というもの
も非常に重要になってくる。
一方で、ちょっとした違いを見つけるという意味においては、機械学習がまさに得意にする、得意とするところという形になります。
たくさん学習をさせていくと、本当にちょっとした違いをですね、機械が見つけて、これはもしかしたらですね、悪性の腫瘍なんじゃないの
かなという形で分類をしてくれると、行政か悪性かという2つの画像の下の正解のラベルがあってですね、それに基づいて学習をさせ
ていきですね、そしてモデルがちゃんと判断をしてくれるといった形になります。
2つ目ですね。
農地の画像から病害虫を見つけるということで、これ例えば今画像ですね、持ってきたんですが、この画像のこの真ん中辺りにちょっとちっちゃい
丸があります。
これが病害虫という形になるんですが、これも実際農作業をしてるときにパシャパシャ写真を撮っていって、その写真をモデルに入れていったら、
病害虫がいるかどうかというのを見つけることができるといったものですね。
これも人が全部一個一個葉っぱをですね、めくったりとかして何か見つけていくっていうのは非常に大変ということが言えますので、こう
いったちっちゃなですね、違いというのも機械学習がまさに得意とするところですので、画像分類の適用例になるという形になります。
これがですね、2つ具体例という形です。